# Shape

Разработаны entity-классы Точка и Конус:
* Конус содержит поле id или name.
* Разработаны service-классы реализующие заданные функциональности:
вычисление площади поверхности фигуры, ее объема, соотношения объемов получаемых в результате рассечения фигуры координатной плоскостью, 
параллельной основанию конус; находится ли онование фигуры на координатной плоскости.
* Параметры, необходимые для создания объектов, считываются из файла (.txt). Часть данных некорректна. Если встретилась некорректная строка, 
приложение переходит к следующей строке.
* Для чтения информации из файла использованы возможности, появившиеся в Java8.
* Разработан класс-валидатор для проверки результатов вычислений параметров фигур, а также для валидации исходных данных для создания объектов entity-классов.
* При решении задачи для создания entity-классов использован паттерн Factory Method.
* Все классы приложения структурированы по пакетам.
* Использованы собственные классы исключительных ситуаций.
* Для записи логов использован Log4J2.
* Код покрыт Unit-тестами. Использован TestNG (JUnit). 
* Все созданные объекты геометрических фигур сохраняются в объекте-репозитории с помощью паттерна Repository.
* Разработаны спецификации по поиску объектов и групп объектов в репозитории (по ID, по координатам, по объему, площади поверхности, высоте и радиусу)
* Разработаны методы по добавлению, удалению объектов репозитория.
* Разработать методы сортировки наборов объектов по ID, по имени, по координатам Х, Y, Z, по площади поверхности, объему, высоте, радиусу. Использован интерфейс Comparator.
* Площадь поверхности и объем фигур хранятся в объекте класса-Warehouse.
* Любое изменение параметра фигуры вызывает пересчет соответствующих значений в Warehouse. Для решения данной задачи использованы паттерны Observer и Singleton.
